# Geocalculator

Приложение **Geocalculator** состоит из слабосвязанных компонентов-сервисов, взаимодействующих посредством RestFull Api (в разработке):

- **[geocalculator_service](./geocalculator_service/README.md)** - служит для решения различных геодезических задач:     

    - **_Обратная геодезическая задача_** - определение расстояния и диррекционного угла между точками с известными координатами.

    - **_Прямая геодезическая задача_** - определение координат цели по расстоянию и угловому направлению на неё от ориентира с известными координатами, наблюдаемыми с точки (наблюдательной станции), с известными координатами. 

    - **_Обратная засечка _** - определение координат точки (наблюдательной станции) по угловым направлениям на ориентиры с известными координатами. [Задача Потенота](https://studfile.net/preview/6654913/)

**geocalculator_service** в ответ на HTML запрос клиента, возвращает Rest Full Html ответ (Json), или Html страницу с результатами обработки.

- **geocalculator_desktop** - предоставляет графический интерфейс приложения. Взаимодействует с **geocalculator_service** через Http-запросы. (в разработке)

- **geocalculator_web** - предоставляет web-интерфейс приложения. Запускается в браузере. (проектируемый)

- **geocalculator_server** - обеспечивает взаимодействие компонентов системы, реализуя микросервисную архитектуру приложения. Этот компонент предоставляет систему обнаружения сервисов. (в разработке)

Стек технологий:

- Java JDK-21

- git, GitHub

- Spring

- PostgeSQL

- Docker